.:: GrupaHatak.pl ::.
facebook.pl/GrupaHatak
Wikingowie [6x16]
Kropla, która przepełniła czarę goryczy
Łódź!
Kto to może być?
To łódź Rusów.
Tylko jedna.
Odeskortujcie ją do portu.
Wróciliśmy do domu.
I co ty na to?
Możliwe, że popełniliśmy błąd.
Drań i kłamca!
Głupiec! Fałszywy bóg!
Zdrajca! Tchórz!
Szumowina!
Zdrajca!
Precz, prostaku!
Kłamca!
Chodźcie.
Zabiorę was do króla Haralda.
Króla Haralda?
Bądź pozdrowiony,
królu Haraldzie Pięknowłosy.
Bądź pozdrowiony.
To moja żona, królowa Ingrid.
Królowo Ingrid.
Ufam, że Rusowie, z którymi przybyliśmy,
będą mogli bez przeszkód wrócić.
Oczywiście.
Nie spodziewaliśmy się
zastać ciebie na tronie Kattegat.
Ja natomiast przyznam,
że nie spodziewałem się was
na pierwszej audiencji.
Niezbadane są wyroki bogów.
To prawda, Ivarze Bez Kości.
Co was tu sprowadza?
- To nasz dom.
- Walczyliście po stronie Rusów.
- By odbić nasz dom.
- Z rąk waszego brata.
Bracia często się kłócą.
A czasami ze sobą walczą.
Dobrze o tym wiesz,
królu Haraldzie.
Mieszkańcy nie darzą was sympatią.
Nie będziecie tu bezpieczni.
Jesteśmy prawowitymi synami
Ragnara Lothbroka.
Nie powiesz, że mieszkańcy Kattegat
nie wielbią już naszego ojca.
Skoro zaakceptowali cię jako króla,
to z pewnością zaakceptują nas,
gdy cię poprzemy.
O ile faktycznie mnie popieracie.
Wasze przybycie
może umocnić moją pozycję.
I uprawomocnić moją władzę.
Powinniśmy wyprawić ucztę,
aby uczcić ten nowy
i nieoczekiwany sojusz.
Synowie Ragnara powrócili do domu,
aby mnie poprzeć.
Wszystko pięknie się ułożyło.
Prawda?
Co robisz?
To dla mojej żony.
Jest chora. Musi się napić.
Przykro mi.
Musimy dzielić się równo.
Żadnych wyjątków.
A jeśli umrze?
Przykro mi.
Inaczej nikt z nas nie przeżyje.
Mamy dziś ważny powód do świętowania.
Dwóch synów Ragnara
powróciło do domu.
Byli wolnymi ludźmi.
Mogli udać się, dokąd chcieli,
a ich sława zapewniłaby im
serdeczne powitanie.
Ale zamiast tego wrócili
do rodzinnego Kattegat.
Nie uszło mej uwadze,
że wielu z was
nie patrzy na to przychylnie.
Wiem, że źle ich wspominacie.
Czujecie się zdradzeni.
Ale przypomnę wam,
że nawet bogowie
zawsze sobie wybaczają.
No, może nie zawsze.
Nie wybaczyli Lokiemu zabicia Baldera.
Ale wyjątek potwierdza regułę!
Bogowie zazwyczaj rozumieją
ludzką naturę.
Rozumieją, czym jest zazdrość czy ambicja.
Wiedzą, że ludzie, którzy się kochają,
mogą się nie zgadzać,
a czasami nawet mordować swych bliskich!
Ja też zabiłem własnego brata!
I każdego dnia tego żałuję!
Każdego dnia.
Ivar żałuje tego,
w jaki sposób tu rządził.
Był młody.
To była zbyt wielka odpowiedzialność.
Zapomniał, czego nauczył go ojciec.
Natomiast Hvitserk...
nie chciał zabić Lagerthy.
Jak mógłby podnieść rękę na boginię?
Przyznali się do swoich problemów...
i błędów!
I przybyli tu...
aby osądzili ich pobratymcy.
Dopuścili się złych rzeczy,
ale są też synami Ragnara.
Powinniśmy się cieszyć,
że postanowili tu wrócić
i związać z nami swoją przyszłość.
No to powiedz, Ivarze.
Naprawdę jesteś bogiem?
Dobra robota.
Dziękuję.
- Starałem się mówić prawdę.
- Prawda mało kogo interesuje.
Wręcz przeciwnie.
Hvitserk ma rację.
Prawda nie ma tu nic do rzeczy.
Wszyscy przywykliście do władzy,
ale król może być tylko jeden.
Co zrobicie w czasach pokoju,
jeśli nie najadą nas Rusowie?
Łatwo ogarnia was nuda.
Pociągają was wyzwania
i ekscytujące rzeczy.
Co pozostanie wam wtedy uczynić
poza skłóceniem się i walką ze sobą?
Mówisz, że wieczór był dobry?
Wspaniały.
- Niech żyje Ivar.
- Tak.
Niech żyje Ivar. I Hvitserk!
I Ragnar!
O co chodzi?
Nie wiem.
Nie wiem, co robić.
Jak to?
Nie sądzę, by nasze przeznaczenie
było związane z tym miejscem.
Ale nie wiem też,
dokąd miałbym się udać.
Czuję się, jakbym tkwił na łodzi.
Zagubiony na morzu,
bez lądu w zasięgu wzroku.
W podróży bez celu i znaczenia.
Nie czujesz się tak czasami?
Przez długi czas byłem zagubiony.
Nie dostrzegałem żadnego wyboru.
Jakie są twoje
najwcześniejsze wspomnienia, Ottarze?
Nie pamiętam mojego wczesnego życia.
To niemożliwe.
W porządku.
Nienawidziłem swojego dzieciństwa.
Nie mogłem się doczekać,
aż dorosnę i będę starszy.
Aż sam będę o sobie decydować.
Przecież byłeś wikingiem.
Tak nam powiedziałeś.
Aby zaspokoić waszą ciekawość.
Uznalibyście mnie za swojego.
Nie trzeba mnie pocieszać.
Na pewno?
Mam już dość twoich gierek.
I braku szczerości.
Rozglądam się i widzę prawdę.
Widzę, gdzie jesteśmy
i kim się staliśmy.
Nie mów, że tracisz wiarę, Ubbe.
Z pewnością tak nie jest
w twoim przypadku.
Co się stało?
Zmarł w nocy.
Jego matka powiedziała,
że pił wodę z morza.
Mogę mu to oddać?
Mamy bardzo mało jedzenia i wody.
To pierwsza ofiara z wielu.
Wiem.
Długo mnie tu nie było, pradawny.
A ja cię obserwowałem.
Myślisz, że choć jestem ślepy,
to nie widzę?
Nie wiem,
czy powinienem był wracać.
Harald podejrzewa,
że chcę go obalić.
Może i powinienem,
jako że nie potrafiłbym mu służyć.
Biedny Ivar.
Łączący nicość z nicością.
Pomyśl o swoim ojcu.
Przesiadywał tutaj i marzył...
o miejscach poza tą krainą.
Nie pamiętasz?
- Czyli to miejsce nie jest mi pisane.
- Nie mogę ci doradzić.
Ale być może odpowiedź
kryje się w twojej kieszeni.
Ivarze Bez Kości.
Drogi bracie.
Muszę pochwalić styl twojej śmierci.
Świetnie wpisuje się w twoją sagę.
Najwyższy musiał pięknie uczcić
twoje przybycie do jego wielkiej sali.
Wszyscy bogowie wznieśli rogi,
by oddać cześć Bjornowi Żelaznobokiemu,
synowi Ragnara.
Nikt nie będzie jednak świętował,
gdy do ciebie dołączę.
Gdybyś tu był,
pewnie znalazłbyś słowo pocieszenia,
ale to tylko pogorszyłoby sprawę.
Obaj wiemy, że nie jestem godzien.
Nie zasłużyłem na miejsce w Walhalli.
Jej podwoje otworzą się
przede mną tylko dlatego,
że jestem synem Ragnara Lothbroka.
Czego takiego dokonałem?
Byłem pijakiem i rozpustnikiem.
Porzuciłem Ubbego,
mojego ukochanego brata.
Zabiłem Lagerthę.
Dwie jedyne kobiety, które kochałem,
spotkał straszliwy los.
Nie znalazłem żony.
Nie spłodziłem dzieci.
Podążałem za Ivarem jak cień.
I nawet nie wiem dlaczego.
Bogowie muszą mną pogardzać.
Ale pewnie już o tym wiesz, Bjornie.
Pewnie słyszysz ich rozmowy.
Ich śmiech.
Miłe słowa z twoich ust
zraniłyby tylko moją duszę.
Nie myśl tak źle o bogach.
Kim jesteś?
- Jesteś duchem?
- Nie.
Mam na imię Iduna.
I wiem o tobie wszystko.
Spędzę dziś z tobą noc, jeśli chcesz.
Zrealizowałeś marzenia.
Tak mi się zdawało.
Więc czegoś ci brakuje?
Nie wiem, czy powinienem się zwierzać,
ale skoro jesteś bogiem,
pewnie i tak wszystko wiesz.
Nie jestem pewien,
czy powinienem rządzić.
Zawsze sądziłem,
że władza jest moim przeznaczeniem.
Chciałem być królem całej Norwegii.
Rzuciłem nawet wyzwanie
Bjornowi Żelaznobokiemu
i wygrałem z pomocą oszustwa.
Ale teraz...
nie jestem pewny,
czy faktycznie tego chciałem.
Bycie królem przynosi
tak mało przyjemności i satysfakcji.
Nie sądzisz...
królu Ivarze?
Gdy tu powróciłem...
myślałem, że się zmienię.
Że będę taki jak kiedyś.
Że będę kimś, kto chce rządzić.
Kto jest gotów uczynić wszystko,
by sięgnąć po tron.
Ale zasiadanie na nim...
nic nie znaczy.
Taka pozorna władza zdolna jest
doprowadzić człowieka do szaleństwa.
Mam rację?
Mam rację, Ivarze?
- Przyznaj!
- Tak.
Tak.
To prawda.
Nie wiem, czy podoba mi się to,
do czego wróciłem.
Nie zależy mi na władzy w Kattegat.
To nudna perspektywa.
Przy okazji poślubiłem wiedźmę,
która ani trochę mnie nie kocha.
Natomiast kobieta,
którą pokochałem, jest martwa.
- To zapewne też moja wina.
- Nie rozmawiajmy o miłości.
Ty przynajmniej masz braci.
Ja nie mam nikogo.
Jestem skazany na samotność.
Nieprawda.
Twój brat Halfdan tu jest.
Przysłuchuje się naszej rozmowie.
Podobnie jak mój ojciec, matka i bracia.
Wszyscy tu są.
Nie wierzysz w to?
Halfdana od dawna tu nie ma.
Oczywiście zginął z mojej ręki.
Myślisz, że zechciałby mnie odwiedzić?
Mam nadzieję,
że bogowie mi wybaczą.
Ale to chyba niemożliwe.
Wiem, kim jesteś.
Iduna, bogini obdarzona
wieczną młodością.
Odyn przysłał cię do mnie.
Nie wykonuję niczyich rozkazów.
Obserwowałam cię od zawsze.
Dzieliłam twoje szczęśliwe chwile
i cierpienia.
Postanowiłam cię odwiedzić,
bo na to zasłużyłeś.
Zostaniesz ze mną?
Tylko do świtu.
A do świtu jeszcze sporo czasu.
Otrzyj łzy, słodki Hvitserku.
Otrzyj łzy.
Ludzie myślą, że nie jesteś zagrożeniem.
Ale ja sądzę inaczej.
Ze wszystkich mych synów
to ciebie chciałem tu zabrać.
I wierzę, że to ty jesteś najważniejszy
dla przyszłości naszego ludu.
Nie myślisz tak jak inni.
Jesteś nieprzewidywalny.
Gniew to dar!
To, co masz tutaj, to również dar.
Zawsze wszyscy będą cię lekceważyć.
Muszą ci za to zapłacić.
Mądrze użyj swego gniewu,
a obiecuję ci, mój synu,
że pewnego dnia cały świat
będzie znać i lękać się
Ivara Bez Kości.
Bądź bezlitosny.
- Daj mi spokój, kobieto.
- Wstawaj!
Znowu się uchlałeś!
Oddaj mi moje pieniądze.
Oddawaj!
- Przecież oddałem.
- Próbujesz mnie oszukać.
No dalej.
Dlaczego to zrobiłeś?
Stój, kaleko!
Królowa Ingrid powiedziała,
że pokłócilibyśmy się podczas pokoju.
To prawda.
Zaprzeczalibyśmy, ale tak by się stało.
Chyba że znajdziemy coś,
co możemy razem zrobić.
I właśnie to znalazłem.
Ragnarze, proszę, napij się!
Nie chce niczego.
On nie może umrzeć!
- Oczywiście, może.
- Nie!
- To niemożliwe.
- Nie jesteś bogiem!
Nie możesz go uratować.
To moja wina!
Powinniśmy byli zostać w Kattegat!
Dlaczego musimy umierać tutaj,
pośrodku niczego?
- Pośrodku tego morza?
- To nie była twoja decyzja, Ubbe.
To bogowie nas tu wysłali.
Niestety Ubbe utracił wiarę.
Nie wierzy już w bogów.
Prawda, Ubbe?
Nie rób tego!
Ubbe, przestań!
Nie rozumiecie?
Jeśli będziecie chcieli się pozabijać,
będziemy tacy sami jak Kjetill i reszta!
Po co szukać nowej ziemi,
jeśli zachowujemy się tak jak dawniej?
Ubbe, na bogów!
Przyjaciele.
Mam wspaniałe wieści.
Jakim byłbym królem,
gdybym takowych nie miał?
Król Bjorn uważał, że Kattegat
może opierać się wyłącznie na handlu.
Ale to nieprawda.
Oczywiście zawsze byliśmy handlarzami.
Dotarliśmy do krańców świata,
by handlować z innymi ludami.
Ale nasza Skandynawia jest mała
i mamy pewne ograniczenia.
Zamiast tego atakowaliśmy krainy
jak świat długi i szeroki!
Odnosiliśmy wielkie zwycięstwa.
Pojawiliśmy się w Anglii, Irlandii,
państwie Franków, a nawet na Rusi!
Pozakładaliśmy tam osady.
Wpływy naszej drobnej krainy
są przeogromne!
Ale jeśli nie wznowimy ataków,
jeśli nie będziemy znów zwyciężać
i zagarniać nowych ziem,
to wkrótce utracimy wszystko,
co udało nam się zdobyć.
W Anglii mamy nasze przyczółki
w Yorku, Mercji i Nortumbrii.
Nadal mamy osadę w Wessex,
którą zapewnił nam Ubbe.
Ale Wessex nadal jest potężne.
To ostatnie wielkie królestwo Anglii.
Wszystkie plemiona Sasów
składają hołd królowi Alfredowi.
Jeśli nie zaatakujemy jego królestwa,
to z pewnością zniszczy nasze osady
i odzyska utracone lenna.
Nie możemy na to pozwolić.
Mówi się, że wszyscy
wielcy bohaterowie nie żyją.
Możliwe, że w to uwierzyliście.
Podczas gdy nasi pobratymcy
walczą o przeżycie za morzem,
wy żyjecie sobie wygodnie w Kattegat.
Korzystacie z dobrodziejstw ziemi,
zapominając, że jesteście wikingami.
Synami i córkami bogów,
którzy nie mogą doczekać się Walhalli.
Czy za coś takiego
Ragnar Lothbrok oddał życie?
Poświęcił się,
abyście mogli tu żyć w wygodach?
Byłem przy ojcu, gdy umierał.
Patrzyłem na niego w klatce
zawieszonej nad jamą z wężami.
Słyszałem jego ostatnie słowa.
Nie chciał, by się nad nim użalano.
Cieszył się, że umrze.
Śmiał się, bo wiedział,
że czeka go uczta u boku bogów.
Nakazał jednak swoim synom i wam,
abyśmy razem go pomścili.
Po jego śmierci plaga chrześcijaństwa
rozprzestrzeniła się po świecie,
nawet wśród naszych braci Rusów.
Ale skoro macie się za wikingów,
to się tak zachowujcie!
Porzućcie to wygodne życie!
Dołączcie do mnie
i pokonajmy króla Alfreda!
Podbijmy całą Anglię
i zawładnijmy jej bogactwami!
Odbierzcie, co do was należy!
Bądźcie jak bogowie
i ruszajcie do Walhalli!
Niech żyje Ivar!
Napisy: Igloo666
.:: GrupaHatak.pl ::.
facebook.pl/GrupaHatak
.:: Napisy24.pl - Wprost od tłumaczy ::.